Narrador: LAS METODOLOGÍAS DE DESARROLLO DE SOFTWARE, SON UNA SERIE DE HERRAMIENTAS Y TÉCNICAS DOCUMENTALES
UTILIZADAS EN EL DESARROLLO DE UN PRODUCTO SOFTWARE
EL CUAL ESTÁ ASOCIADO A TODOS LOS ELEMENTOS TECNOLÓGICOS DEL MUNDO ACTUAL
Alberto Domínguez: "CUANDO UNO HABLA DE LA IMPORTANCIA DEL SOFTWARE, LITERALMENTE
ESTÁ HABLANDO DESDE LO QUE HACE FUNCIONAR ALGUNOS CARROS
QUE HOY EN DÍA FUNCIONAN CON SOFTWARE
HASTA LAS COMPUTADORAS, LOS SISTEMAS FINANCIEROS Y LOS PROPIOS GOBIERNOS"
Narrador: PARA EL DESARROLLO DE LOS PROYECTOS, SE DEBE CONTAR CON UNA PERSONA QUE LIDERA EL EQUIPO DE TRABAJO
AD: "EL GERENTE DE PROYECTO, DESDE LUEGO QUE ES RESPONSABLE DE LA COORDINACIÓN DEL TRABAJO
EL DESARROLLO DE SOFTWARE ES UNA PRÁCTICA QUE REQUIERE MUCHO CONOCIMIENTO
UN CONOCIMIENTO ESPECÍFICO, ES UNA CARRERA PROFESIONAL
LA GENTE QUE LO HACE, ASÍ NO SEA PROFESIONAL, TIENE AÑOS DE EXPERIENCIA PARA ENTENDER
CÓMO FUNCIONA LA TECNOLOGÍA
Narrador: SIGAMOS CON LOS OTROS ROLES QUE PARTICIPAN EN EL DESARROLLO DE SOFTWARE
AD: "EL PROGRAMADOR, QUE ESCRIBE LOS PROGRAMAS
LA PERSONA QUE SABE DE BASE DATOS Y LA ADMINISTRA, QUE SE CONOCE COMO UN «DBA»
Y VIENEN DESPUÉS OTROS ROLES COMO EL QUE HACE LAS PRUEBAS DE LA MISMA FASE QUE PROPONÍA RUP, QUE SE CONOCE COMO «TESTER»
Y EN TODAS LAS INDUSTRIAS, LOS TESTER SON FUNDAMENTALES
EN TODAS LAS INDUSTRIAS Y SUB-INDUSTRIAS DE DESARROLLO DEL SOFTWARE
Y HAY UNOS QUE SE LLAMAN «ANALISTAS» QUE DEPENDIENDO DE LA INDUSTRIA, LOS MODIFICAN
PERO REALMENTE LO QUE HACE EL ANALISTA ES TOMAR LAS NECESIDADES DE UNA PERSONA O UNA ORGANIZACIÓN
QUE SE CONOCEN COMO LOS «REQUERIMIENTOS»
Y TRANSFORMARLOS EN DOCUMENTOS QUE DESPUÉS PUEDAN SER LLEVADOS A UN PROGRAMA"
Narrador: ES ASÍ, QUE CON EL APOYO DEL CLIENTE Y PROFESIONALISMO DE PERSONAS COMO EL GERENTE,
EL PROGRAMADOR, EL TESTER Y LOS ANALISTAS, SE DISEÑAN METODOLOGÍAS PARA EL DESARROLLO DE SOFTWARE
VEAMOS LAS CLASES
METODOLOGÍAS PESADAS QUE VAN ORIENTADAS AL CONTROL DE LOS PROCESOS
AQUÍ SE ESTABLECE CON RIGUROSIDAD UN TIEMPO PARA LAS ACTIVIDADES, HERRAMIENTAS Y NOTACIONES USADAS
Y METODOLOGÍAS LIGERAS ORIENTAS A LA INTERACCIÓN CON EL CLIENTE Y EL DESARROLLO INCREMENTAL DEL SOFTWARE
DONDE SE MUESTRAN VERSIONES PARCIALES DEL SOFTWARE AL CLIENTE POR INTERVALOS CORTOS DE TIEMPO
ALGUNAS METODOLOGÍAS UTILIZADAS EN ORGANIZACIONES SON:
SSADM, MÉTRICA, MERISE, XP, METODOLOGÍA DE YOURDON / CONSTANTINE Y LA METODOLOGÍA RUP.
HABLEMOS DE UNA DE LAS METODOLOGÍAS MÁS CONOCIDAS Y UTILIZADAS, LA METODOLOGÍA RUP, QUE DIVIDE EL DESARROLLO EN 4 FASES.
AD: "LA DEFINICIÓN DE LOS REQUERIMIENTOS Y LA IDENTIFICACIÓN DE LAS NECESIDADES,
LUEGO VIENE EL ANÁLISIS Y EL DISEÑO DE LO QUE SE VA PRODUCIR,
EL SOFTWARE QUE SE VA A DESARROLLAR, LUEGO LA PRODUCCIÓN COMO TAL Y LUEGO LAS PRUEBAS E IMPLEMENTACIONES,
ES DECIR, LA APUESTA EN LAS MANOS DEL USUARIO O DE LA ORGANIZACIÓN QUE LO VA A UTILIZAR
Y UTILIZA UN MODELO EN CASCADA QUE ES MUY CONOCIDO QUE ES PRIMERO DISEÑAS, LUEGO PRODUCES Y LUEGO ENTREGAS"
Narrador: LA METODOLOGÍA RUP TIENE 6 PRINCIPIOS CLAVES:
LA ADAPTACIÓN DEL PROCESO, EL BALANCE DE PRIORIDADES, LA COLABORACIÓN ENTRE EQUIPOS, DEMOSTRAR VALOR, ENFOCARSE EN LA CALIDAD.
LOS PROYECTOS DE SOFTWARE SON NECESARIOS EN EL MUNDO DE HOY
POR ESTO ES NECESARIO SABER RECONOCER LAS NECESIDADES PARA LA CREACIÓN DE UN PRODUCTO DE SOFTWARE.
AD: "TU COMO INDIVIDUO, LA FAMILIA, LOS AMIGOS TE CREAN UNAS NECESIDADES
Y CUANDO IDENTIFICAS LA NECESIDAD DESPUÉS TIENES QUE BUSCAR A ALGUIEN QUE SEA CAPAZ
DE PRODUCIR EL SOFTWARE PARA QUE ENTIENDA TU NECESIDAD Y COMPARTA LO QUE TU SIENTES PARA QUE PRODUZCA LO QUE TÚ NECESITAS.
EN LA MEDIDA QUE PERSIGAS LA NECESIDAD NO IMPORTA LO QUE PASE VAS A SER EXITOSO EN EL DESARROLLO DE SOFTWARE
PORQUE LA NECESIDAD EXISTE, ESTÁ LATENTE O LA OPORTUNIDAD PARA NO HABLAR DE NECESIDAD,
SI TÚ SABES QUE ALGUIEN NECESITA ALGO Y PRODUCES UN PRODUCTO DE SOFTWARE LO VA USAR SIN NINGÚN MIEDO
CUANDO TÚ ESTÁS PENSANDO EN EL PRODUCTO DE SOFTWARE ANTES DE LA NECESIDAD DEFINITIVAMENTE
VAS A PRODUCIR MUCHOS SOFTWARE COMO SUCEDE EN LA INDUSTRIA QUE NADIE USA"
Narrador: ASÍ QUE, VAMOS APRENDICES!
A PERSEGUIR LAS NECESIDADES DE LAS PERSONAS QUE ESTÁN A NUESTRO ALREDEDOR
Y DE ESTA MANERA TENER UN BUEN DESARROLLO DE SOFTWARE.